我计划开发一个网页游戏；
（一）我想先实现一个简单的回合制战斗系统：
1. 在游戏中，有玩家控制角色和敌人角色两种角色类型；
2. 每个角色都有生命值（HP）的概念，当生命值降为0时，角色死亡；
3. 除生命值之外，角色有着装/护甲/抗性的概念，在有装/护甲/抗性的情况下，角色受到的伤害会显著减少；
4. 护甲跟部位有关，每个部位都有对应的护甲值，可以独立计算伤害减免；
5. 护甲可以被攻击破坏，被破坏的护甲会失去其减免效果；
6. 角色可以装备不同的武器，武器有不同的攻击力和特殊效果；
7. 角色可以使用技能，技能有不同的效果，比如造成伤害、治疗、增加护甲等；
8. 角色的攻击手段（武器/技能）需要选择攻击部位，比如头部/躯干/四肢等，不同部位受到的伤害不同；
9. 角色的攻击手段受行动力限制，每回合有一定的行动力值，攻击手段会消耗不同的行动力；
10.角色可以选择防御（防御是与攻击/技能相同层级的操作）。
11.在每个回合选定行动后，系统会根据角色的速度属性 + 技能的速度属性决定行动顺序，速度高的角色先行动；
12.游戏流程的核心在于针对敌人的特征选择合适的技能顺序。
（二）基于回合制战斗系统，设计敌人生成与关卡系统：

2025-12-28 21:00（编辑）
帮我系统分析一下battle_scene_proposal.md场景接口，并重写这个md文件，我建议方案包括如下章节：
1.场景模块构建目标
2.场景模块设计理念
（作为松耦合的模块，能够以订阅者模式，订阅游戏主流程的事件，能够订阅场景初始化要素）
3.场景模块界面设计
3.1 主要讲述用什么技术栈（比如HTML，canvas,或者webGL)
3.2 对于人物角色，类似于纸娃娃系统的换装、动作系统如何实现
3.3 界面被拆分为什么样的模块？每个模块怎么组成？
3.4 布局样式是什么样的？
4.场景模块接口设计
4.1 主要讲述场景接口的核心设计理念，比如订阅模式监听游戏流程；
4.2 叙述具体要监听哪些事件，事件监听的频率，事件传递的数据结构

2025-12-28 21:20（编辑）
我希望你在design目录下创建core_engine.md文件，对游戏的核心引擎进行设计说明。
该引擎将以JS为主要开发语言。包括以下内容：
1. 帧循环设计；
2. 游戏流程设计（状态机设计）；
3. 事件系统设计（发布-订阅模式）；
4. 数据对象设计（角色对象，物品对象，场景对象等）；
5. 数据管理设计（数据存储，数据加载，数据缓存等）；

在该方案中会清楚地描述从登录，到关卡选择，到对战场景，到胜利失败结算的整个游戏流程。
但是不需要考虑二三维渲染相关的内容。引擎的输入输出可以以文字的形式做规范接口。

2025-12-28 21:40（编辑）
基于core_engine.md的设计，创建游戏引擎，引擎的代码以.js文件的形式储存到script/engine目录下。
创建测试html，放到test目录下，测试html可以通过浏览器打开，测试引擎的基本功能。

2025-12-29 20:50（编辑）
玩家行动中的输入部分需要改一下，在一回合的输入中并不是输入单个技能，而是从技能列表中选择
1-多个技能放入技能待释放区，这个过程可以从技能待释放区取消已选择技能。然后执行“技能配置完成”
功能，这时候敌人根据技能面板同样选择1-多个技能。敌人选择完成后，进入技能释放阶段，双方的技能
按照速度顺序依次释放。在这个过程中，玩家和敌人都不能再更改技能选择。根据这个要求，重新设计7.3 战斗场景 (核心循环)

2025-12-29 23:20（编辑）
我想对DataManager这部分内容，尤其是dataConfig进行深化设计。先不用着急写代码，在core_engine中
新增一个章节，叫做6. 数据配置设计（dataConfig设计）。基于这个章节，设计dataConfig的结构，
使其能够实现游戏状态的实时保存与加载。

2025-12-30 16:22（编辑）
用中文回复。我觉得你对于即时战斗场景的保存有些问题，当前的保存没有记录敌人的初始状态，当前状态，
以及历史回合状态，按照这个模式我载入数据的时候，无法还原到当前战斗过程。
先不着急更改引擎代码，在引擎的设计文档中先明确好你的数据存储方案，尤其是在战斗过程中的数据存储方案。

// 4. 历史记录 (History)这个章节设计的不好，历史记录记的不是数据日志，而应该是过去回合玩家、敌人行为
和结果的合集。请确认这个方案是否合理，如果合理，按照这个思路更新md文件，先不用更新代码。

2025-12-31 00:03（编辑）
我对功能进行了测试，发现了如下问题：在第2或第3回合开始阶段我进行了游戏保存。然后进行重新载入，在重新
载入的游戏下，AP值足够的情况下，技能按钮也是不可点击状态，无法进行技能选择。请你检查一下这个问题，先
不用着急改代码，分析原因。

2025-12-31 21:48（编辑）
我认为当前关卡配置，敌人配置都是写死在代码中的，请确认是否如此，如果确实是写死的，我希望在设计文档提供
一个用JSON配置关卡和敌人的方案。这样我可以通过修改JSON文件来调整关卡和敌人配置，而不需要改动代码。先别
着急改代码，先在设计文档中补充这个方案。

2025-12-31 23:40（编辑）
我希望就当前的v5版本html帮我生成一个UI_design.md文档，在design目录下。文档内容包括：
1. 界面布局设计，包括各个UI模块的位置和大小；
2. 颜色和字体设计，界面的整体风格；
3. 交互设计，用户如何与界面进行交互，比如按钮点击，技能选择等；
4. 接口设计，明确各个UI模块与游戏引擎之间的数据传递接口。

2026-01-01 10:11（编辑）
用中文回复，我对engine_test_v2.html进行了测试，发现了如下问题：
1.敌方玩家现在有护甲描述了比如“head: 20/20 (Armor: 0) | body: 30/30 (Armor: 2)”，但是护甲描述与目标选择
框不匹配，目标选择框中是头部、身体、胸部三个选项，但是护甲描述只有head和body两个部位，请检查一下这个问题。
不要改代码，先分析原因。

2026-01-01 10:42（编辑）
我觉得敌人血量构成的描述方式是错误的。在设计中，血量不会分散到各个部位，而是一个整体的血量值。护甲会分散到
各个部位，每个部位有独立护甲值，护甲值降为0.则扣除血量。请查阅core_engine.md中是否有关于这一项的明确说说明，
如果没有，请补充说明。如果有，请检查代码实现是否符合设计说明。先不要改代码，先分析原因。

2026-01-01 11:42（编辑）
在engine_test_v2中，有两个问题：
1.玩家状态还是用装备来表示各部位，其实现在已经模糊了装备的概念，只有部位护甲的概念，需要更新。
2.现在部位的护甲在界面显示的时候显示的是[Object Object]，检查问题，使其能正常显示

2026-01-01 14:59（编辑）
现在我希望细化UI_design.md中的接口设计章节。要明确每个UI模块与游戏引擎之间的具体数据传递接口。
先从模态框开始设计：
1.明确模态框能够监听引擎运行周期中的哪些事件，这些事件传递的数据结构是什么样的。
2.明确模态框在监听到数据状态后，如何进行处置；
3.明确模态框向引擎传递数据的接口设计，包括接口名称，传递的数据结构等。

2026-01-01 16:28（编辑）
我希望在UI_design.md中增加一个章节,叫做代码设计规范，内容包括：
1.代码要高度的模块化，每个UI模块应该是独立的组件，能够独立开发和测试；
2.代码要有良好的注释，特别是接口部分要有详细的说明，方便后续维护和扩展；
3.每个UI组件都有独立的文件，文件命名要有统一的规范，比如以UI_开头；
4.UI组件的驱动代码要与引擎代码分离，避免耦合过高；
5.不同UI组件之间不直接通信，采用引擎输入，统一管理。

2026-01-02 01:08（编辑）
我认为在已经接入UI_SystemModal.js的情况下，模态窗口能够接收引擎事件。在这个前提下，
一开始模态窗口如果发现引擎处在登录、关卡选择界面，应该自动弹出登录模态窗口或者关卡选择模态窗口。
但是当前并没有这个功能，请你检查一下的代码，分析原因，但是先不要修改代码。

2026-01-02 21:15（编辑）
gameFSM第40、41行先分发，再输出日志，如果分发处理的参数处理过程中产生了新的日志，
在最终输出排序上会显示监听模块改完了状态，状态机才跟着改。这样是否合理？是否符合一般设计标准？
还是需要补充一行日志，例如：“状态改变开始”、“状态改变结束”？先不用着急改代码，帮我分析

2026-01-05 23:15（编辑）
我希望在UI_design.md中增加关于battle-row的接口设计章节，可以与4.4并列。具体内容可以参照4.4 模态窗口接口详解

2026-01-06 23:50（编辑）
我希望在UI_design.md中对skill-panel进行深化设计。请基于core_engine.md中关于技能选择相关的状态机切换以及
交互设计，分析并深化在网页上实现技能选择面板的具体设计方案。包括功能区，布局，交互方法。分析拖拽等交互操作
方式是否可靠稳定。先不用更新写代码，先在设计文档中细化内容。

2026-01-07 23:41（编辑）
我对于4.6的深化设计方案有一些意见。
4.6.2的第一小点，待执行队列，我希望不是一个一维的列表，而是按照攻击部位进行分类的二维列表。所以放在最上方或者下方
不合适，应该跟技能库和动态详情区并列，形成一个三栏布局。这样才能满足玩家对于不同部位技能的选择需求。
4.6.3的交互逻辑，技能入列部分。我希望提供一个基础的设计准则，就是各个大的模块之间尽量不直接交互。
那么“通知场景层高亮这些敌人”这个操作就不十分合理。我认为可以改为高亮待执行队列中的技能占位符
因为在当前设计中只有两个角色，玩家和敌人，所以待执行队列中的技能占位符可以明确区分是玩家技能还是敌人技能。
根据我这个思路，更新4.6章节内容，先不用改代码。
技能除了能够对敌人使用外，还可以对自己使用，比如治疗技能，增益技能等。所以待执行队列中的技能占位符可以分两
大块，左边是玩家待执行队列，右边是敌人待执行队列。例如玩家待执行是n(部位）*1的二维数组，
敌人是m(部位）*3的二维数组（因为面向敌人释放的技能比较多）。请你基于这个思路，更新4.6章节内容，先不用改代码。
设计文档中的“采用 **三栏式布局 (.skill-deck-layout)**，建议比例 `3:5:2`”，我觉得中间部分过宽，建议改为
5:3:2,而且每个技能占位符太大了，可以适当缩小。请你基于这个思路，更新设计文档。

2026-01-08 23:30（编辑）
UI_design 4.6.2 关于待执行队列部分，还需要细化如下：
敌我双方的部位数量默认最大都是8，与玩家状态区的护甲部位数量保持一致。

2026-01-09 23:47（编辑）
在UI_design.md中，对于4.6节，由于该部分交互的内容比较多，除了4.6.3交互逻辑部分，我希望按照
技能库、待执行队列、动态详情区分别设计交互逻辑小节，分别为4.6.4、4.6.5、4.6.6。每个小节都应该明确
该区域接收什么数据驱动，三个区域之间如何进行联动，以及用户如何与该区域进行交互。以及分析该区域交互
操作的结果如何传递给引擎。请你基于这个思路，更新设计文档，先不用改代码。

2026-01-09 00:43（编辑）
我想对UI_design.md的回合控制面板进行深化设计，请结合现有的引擎功能，界面设计，帮我分析当前的按钮组
是否设计合理，如果不合理，应该具备什么样的功能按钮。先不用改代码，先在设计文档中补充内容。

2026-01-09 23:15（编辑）
我在测试的时候发现没有胜利结算画面，请分析原因，先不用着急改代码。
由于设计阶段不同的原因，我发现enemies.json中关于敌人数据字段的设计与mock_ui_v10.html中敌人数据字段的
设计不一致，因此我认为需要在design目录下新增一个data_design.md文件，专门用来设计游戏数据的结构。游戏
数据结构的内容包括但不限于敌人数据结构，玩家数据结构，物品数据结构等。
请你基于这个思路，结合现有的assets/data/下的文件以及ui_v10.html等文件的现有结构，创建data_design.md文件。

我想修改一下装备的定义，装备可以定义为一种buff或者debuff。装备可以增加角色的属性，因此需要增加
buff/debuff系统的设计。并对装备重新设计，使其基于buff/debuff思路进行扩展。补充优化data_design.md文件

我使用本地服务器运行测试程序，在后续使用和测试中应该不存在问题了。我希望在DataManager中补充功能，优先使用
json文件加载数据，如果json文件不存在，再使用本地存储加载数据，同时在console中给出明确的日志输出。
请你分析这个方案的可行性，先不用改代码，

现在在mock_UI_v11中enemy的armor-list-wrapper已经能够读取json配置并初始化了，但是player的armor-list-wrapper
与player.json的描述不符合，请分析原因，不要修改代码。

2026-01-10 22:30（编辑）
目前已经初步完成了内核设计、数据设计、UI设计等文档，并实现了基本的引擎功能和UI界面。帮我总结一下当前的设计和实现情况，
基于独立游戏开发的基本步骤，帮我规划一下下一步的开发计划和实现细节，记录到plan.md中。

我希望在design目录下创建一个关卡设计文档level_design.md，内容包括：
游戏综述：该游戏是一个rougelike的游戏，每局游戏可以包括10-30个关卡。关卡难度逐渐增加，玩家需要通过不断提升角色能力
来应对更强的敌人。每个关卡都有独特且随机的敌人配置，每个关卡只有一个敌人。赢得关卡后，玩家可以获得装备、技能等奖励。
基于此，帮我设计一下关卡系统的具体内容，例如关卡设计总体目标，实现细节等等。

我希望在design目录下创建一个敌人设计文档enemy_design.md，内容包括：
敌人综述：游戏背景是西方奇幻背景，敌人设计需要符合这一背景设定。最好能够包含不同种族、不同职业的敌人，不同类型敌人
有不同的战斗风格和能力。敌人总体要比较自洽，能够形成一个完整的生态系统。基于此，
帮我设计一下敌人系统的具体内容，例如敌人设计总体目标，实现细节，敌人种族类型，职业类型，敌人技能等等。

我希望在design目录下创建一个技能设计文档item_design.md，内容包括：
技能综述：技能基于西方奇幻背景设计，技能类型包括攻击技能、防御技能、辅助技能等。每个技能有独特的效果和使用条件。
技能体系：技能能够大致分为近战、远程、魔法三类，近战可能还包括堆护甲的、堆攻击的、堆暴击的，远程包括堆攻速，堆buff，等等
我只是提供示例，希望你进行充分设计。
技能组合：技能之间可以进行组合，形成更强大的效果。玩家可以通过合理搭配技能来应对不同的战斗场景。
基于上述要求，构建一个比较成熟的技能体系示例，要求包括三大类，6-7小类，多个技能。

我希望在design目录下创建一个装备设计文档item_design.md，内容包括：
装备综述：装备基于西方奇幻背景设计，装备类型包括武器、防具、饰品等。每个装备有独特的属性和效果。
装备机制：装备效果如果生效，装备效果的触发条件，装备效果的持续时间等。
装备示例：提供一些具体的装备示例，包括名称、属性、效果等。
装备稀有度：
装备获取方式：
装备设计约束。
装备设计文档可以适当参考skill_design.md的结构和内容。

2026-01-11 00:22（编辑）
我希望在design目录下创建一个buff设计文档buff_design.md，当前游戏的装备效果、技能特效等依赖buff/debuff系统来实现。
帮我设计一下buff/debuff系统的具体内容，例如buff/debuff设计总体目标，实现细节，buff/debuff类型，buff/debuff效果等等。
buff示例可以参照skill和item的设计文档。但是buff设计方案作为skill和item设计文档的基础，以及编码实现的核心。应该额外补充
触发机制，实现复杂度等内容。

我要设计一个技能、装备、buff的测试方案，帮我创建一个skill_test_design.md文件，内容包括：
1. 测试目标：确保技能、装备、buff的功能符合设计要求，能够正确地影响游戏角色的属性和状态。
2. 技能获取测试：测试角色是否能够正确地获取和装备技能，技能列表是否正确显示已装备的技能。
3. 装备获取测试：测试角色是否能够正确地获取和装备装备，装备列表是否正确显示已装备的装备。
4. Buff应用测试：测试技能和装备是否能够正确地应用buff/debuff效果，角色属性是否正确地受到影响。
5. 作用效果测试：测试技能和装备的作用效果是否符合预期，例如伤害计算、治疗效果、属性提升等。
请补充测试方案的细节。
我要新建一个测试工具，skill_test.html，放到test目录下。这个工具应该具备如下能力。
1. 技能测试：能够显示当前技能列表，能够模拟获取新技能（3选1），能够模拟使用技能并显示效果。能够重置技能消耗。能够进行技能释放。
2. 装备测试：能够显示当前装备列表，能够模拟获取新装备（3选1），能够模拟装备和卸下装备并显示效果。
3. Buff测试：能够显示当前buff/debuff列表，能够模拟应用新的buff/debuff，能够模拟buff/debuff的持续时间和效果。
提供一个虚拟的敌人，技能、装备等效果能够对敌人产生影响。基于这个需求，修改skill_test_design.md文件，补充测试工具的设计细节，
不要写代码。

细化ill_test_design.md技能测试模块，当前测试具备列表显示、模拟获取、模拟释放、重置等能力。我希望将
列表显示做得更好一点，包括：能够显示技能效果细节，显示技能稀有度，可以尝试做成技能树点亮的模式。别改代码，先在设计文档中补充细节。

你好像删去了技能设计约束这个章节，在第3章后面插入一章，技能设计约束，内容包括：
1. 技能平衡性：技能的设计需要考虑游戏的整体平衡性，避免出现过于强力或过于弱小的技能。
2. 作为回合制，技能的设计需要考虑行动力消耗，确保技能的使用需要策略性选择。
3. 基于游戏本身的特性，一个技能一回合只可以用一次，因此技能设计需要考虑冷却时间和使用频率。
4.其他需要补充的内容
在技能设计约束中应该补充游戏本身特性导致的约束，例如：由于游戏机制是1v1,因此aoe类型的技能不是全场伤害，全屏伤害，
而是身体的全部部位伤害。可能还有其他的游戏特性约束，请你基于这个思路，补充设计约束章节内容，先不用改代码。
现在skill_design中添加了所有 7 个流派（重装、铁壁、剑术、游侠、狙击、元素、神圣）的全部技能示例，在skill_test_design.md中
第8.2章节中的技能树矩阵显示部分，可以进行优化，当前是简单的顺序排列网格矩阵，我希望能够按照流派和稀有度进行分组显示，
每个流派单独成一组，组内技能按照技能等级排序，优化该章节，不要改动代码。

我想修改技能的获取模式。当前是随机3选1，我希望改为通过知识点数解锁技能，类似于魔兽世界的天赋树，
点亮技能需要满足两个条件：1. 知识点数足够；2. 前置技能已经点亮。请你分析这个方案的可行性，先不用改代码。

2026-01-12 23:10（编辑）
我觉得当前自动生成的技能不能满足设计要求，因此我计划做一个技能编辑器，帮我设计一个skill_editor_design.md文件，内容包括：
1. 编辑器能力：能够创建新的技能，编辑已有技能的属性和效果，删除不需要的技能。
2.编辑器实现形式：基于网页的编辑器，使用HTML、CSS、JavaScript实现，能够在浏览器中运行。
编辑器重点要解决技能的树形结构问题，因此我希望编辑器提供二维图上拖拽、连接节点的功能，方便设计技能树。
我还希望能够保存导出技能数据为JSON文件，方便引擎加载使用。
基于以上需求，帮我补充skill_editor_design.md文件的内容细节，先不用写代码。

我希望对中央画布区 (Canvas Workspace)进行深化设计。为了更好地支持技能树的可视化编辑，我希望中央画布区具备如下功能：
1. 要素组成：画布内容主要包括背景网格、技能节点 (Skill Nodes) 和技能连线 (Skill Connections)。
1.1 技能网格：将画布区划分为网格，方便对齐和布局技能节点。整个画布被分为M*N的网格区，每个网格区可以容纳一个技能节点。
1.2 技能节点：技能节点包含技能的基础信息，通常一个技能节点能够连接条技能连线。
1.3.技能连线：允许用户创建两个技能的连接关系，表示前置技能和后续技能的依赖关系，所以连线是有方向的。连接线可以通过拖拽连接点来创建和删除。
2.技能连线绘制方法：每个网格四条边中点都有连接点，连接线是折线，沿着网格边缘绘制，避免与技能节点重叠。
基于以上需求，帮我进行深化补充设计和技术选型，先不用写代码。