我计划开发一个网页游戏；
（一）我想先实现一个简单的回合制战斗系统：
1. 在游戏中，有玩家控制角色和敌人角色两种角色类型；
2. 每个角色都有生命值（HP）的概念，当生命值降为0时，角色死亡；
3. 除生命值之外，角色有着装/护甲/抗性的概念，在有装/护甲/抗性的情况下，角色受到的伤害会显著减少；
4. 护甲跟部位有关，每个部位都有对应的护甲值，可以独立计算伤害减免；
5. 护甲可以被攻击破坏，被破坏的护甲会失去其减免效果；
6. 角色可以装备不同的武器，武器有不同的攻击力和特殊效果；
7. 角色可以使用技能，技能有不同的效果，比如造成伤害、治疗、增加护甲等；
8. 角色的攻击手段（武器/技能）需要选择攻击部位，比如头部/躯干/四肢等，不同部位受到的伤害不同；
9. 角色的攻击手段受行动力限制，每回合有一定的行动力值，攻击手段会消耗不同的行动力；
10.角色可以选择防御（防御是与攻击/技能相同层级的操作）。
11.在每个回合选定行动后，系统会根据角色的速度属性 + 技能的速度属性决定行动顺序，速度高的角色先行动；
12.游戏流程的核心在于针对敌人的特征选择合适的技能顺序。
（二）基于回合制战斗系统，设计敌人生成与关卡系统：

2025-12-28（编辑）
帮我系统分析一下battle_scene_proposal.md场景接口，并重写这个md文件，我建议方案包括如下章节：
1.场景模块构建目标
2.场景模块设计理念
（作为松耦合的模块，能够以订阅者模式，订阅游戏主流程的事件，能够订阅场景初始化要素）
3.场景模块界面设计
3.1 主要讲述用什么技术栈（比如HTML，canvas,或者webGL)
3.2 对于人物角色，类似于纸娃娃系统的换装、动作系统如何实现
3.3 界面被拆分为什么样的模块？每个模块怎么组成？
3.4 布局样式是什么样的？
4.场景模块接口设计
4.1 主要讲述场景接口的核心设计理念，比如订阅模式监听游戏流程；
4.2 叙述具体要监听哪些事件，事件监听的频率，事件传递的数据结构