## 26-03-03

### 任务 1：汇报

**开始时间**
26.03.01-12:53
1. 选用【GPT5.2】
2. 请帮我分析，在一般前后端系统，或数据、信息、流程管理系统的设计与研发过程中，状态机的概念是必须的吗？是否会弱化成工作流等概念？使用流程、工作流程与状态机的概念关系是什么？工作流对于系统的设计意义又是什么？
3. 请帮我分析，AI在没有强制要求分析技术可行性的前提下，是否尽可能的按照预定要求生成对应的代码？在这种情况下代码的有效性和正确的可行性反馈哪个更重要，是否会为了满足使用者的要求，采用不成熟的技术方案。

**执行效果**
【GPT5.2】；执行效果理想。

## 26-03-16

### 任务 1：分析
**开始时间**
26.03.16-17:00
1. 选用【GPT5.4】
2. 现在已经初步完成了系统的开发，交互的原型在mock_ui_v11.html中，请基于mock_ui_v11.html分析当前状态存在的问题，并提出改进建议。 
3. 我发现1个问题，在mock_ui_v11.html的测试中，攻击性的技能，不论是攻击力多少，都会直接消耗掉对应部位的护甲，请分析原因。
4. 根据你的分析进行修改，记住我的要求，对功能进行彻底修改，拒绝向旧设计兼容，保持高内聚、低耦合。
5. 我希望有一条重要逻辑，对于对护甲造成伤害的技能，如果当前指向的部位护甲为0，或者护甲伤害溢出，溢出的伤害要作用到hp上。这个是伤害的一条核心规则。请分析这个方案的实现难度。 
6. 我来澄清一下：DMG_HP是直伤血量，不需要吸收护甲。DMG_ARMOR是伤害护甲，溢出部分进入HP。实际上HP直伤是非常罕见的技能。大多数技能都要求是先伤害护甲。

7. 不需要考虑已经设计好的技能json文件，我会自己调整，根据我的意见重构代码，并更新设计方案。

8. 我修改了重锤的配置模式，现在可以正常的消耗护甲，但是依然无法对HP造成伤害，请分析原因。

9. 先不考虑缩放的问题，我现在用重锤选择了胸部（护甲18），发现胸部护甲移除，但是没有对HP造成伤害。请分析原因。

10. 以player.json中的“"bodyParts": {"head":       { "current": 0, "max": 20, "weakness": 1.0 }”,为例，我发现当前系统中默认还有不同部位护甲的虚弱度“weakness"的概念，我认为这个概念没有显式记录的必要，因为不容易直观显示，如果要标记虚弱，可以用buff系统实现。请分析我的理解是否合理。

11. 我已经在player.json中配置了"bodyParts": {
            "head":       { "current": 0, "max": 30 },
            "chest":      { "current": 10, "max": 30 },
            "abdomen":    { "current": 0, "max": 30 },
            "arm":        { "current": 0, "max": 30 },
            "leg":        { "current": 20, "max": 30 }
        },为什么测试页面中，player的各项护甲仍然是20？分析原因。

12. 我希望补充一个版本更新机制，每次由与你对话发起的修改，在执行完成后，都更新一个版本值，于此同时，存档中也记录了一个版本值，如果存档版本与当前游戏版本不一致，则卸载存档。

13. 在player.Json中，我设置的人物属性，它的最大armor值和armor是不一致的。为什么在游戏初始化的时候变成了当前的护甲值跟最大护甲值一致了，请分析原因？

## 26-03-18

### 任务 1：敌人方案
**开始时间**
26.03.18-22:46
1. 选用【GPT5.4】
2. 我发现当前设计的enemy，他们的攻击手段都是直接攻击HP的。我希望让这个敌人也是优随机选择一个部位进行攻击，也是一些普通敌人的攻击手段。当前状态都是随机攻击护甲。或者说你认为当前的敌人攻击行为是完全没有经过设计的，你也可以提供一套敌人攻击的方案，根据这个方案，先有方案，再去进行实现。如果这样的话，帮我生成一个敌人行为的设计文档。
3. 敌人设计方案和敌人行为设计方案应该是两个文档，我不建议揉在一起。 